[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 34]
ถังเหลียนเยว่
อย่าแตะต้องเขา
อันตรายเกินไป
คู่ต่อสู้จัดการยากเกินไป
เราถอยกันก่อน
- แต่ว่า - ไป
ถูกฝ่ามือพิษในตอนนี้ของเขาเข้า
ต่อให้เจ้าเป็นทูตเสวียนอู่
ก็ไม่อาจต่อสู้ไปได้ชั่วขณะ
เราถอยกันก่อน
แล้วค่อยคิดหาวิธี
ทูตเสวียนอู่เมืองเทียนฉี่
แตกต่างจากสามัญจริง ๆ นะ
หากพวกเจ้าปรากฏตัวช้าไปครึ่งเค่อ
ข้าต้องตายภายใต้น้ำมือของพวกเขาแน่
เจ้าว่าใช่หรือไม่
หากเขาใช้อาวุธลับ
เกรงว่าเจ้าคงตายไปนานแล้ว
แล้วทำไมเขาถึงไม่ใช่อาวุธลับ
ถังเหลียนเยว่ฉลาดมาก
เขาพบตัวตนของคนเหล่านี้
ในสถานที่นี้
เดาได้ว่าการกระทำของเรา
เพื่อต่อกรกับอ๋องหลางหยา
หากเขาลงมือฆ่าคน
ทิ้งอาวุธลับของตนเองไว้
เช่นนั้น
บางทีอาจกลายเป็น
หอกที่พุ่งโจมตีอ๋องหลางหยา
คนพวกนั้นควรทำอย่างไร
ทุกท่าน
ขอเชิญออกไปก่อน
เราจะส่งคนไปแจ้งทุกท่านภายหลัง
รวมตัวกันในสถานที่แห่งใหม่
ไป ๆ รีบไป
ท่านอ๋องหลางหยา
ประมุขตระกูลซู
ขอประมุขตระกูลซูวางใจ
ระหว่างทางที่ข้ามาไม่มีคนสะกดรอยตาม
ไม่มีใครรู้ว่า
พวกท่านอยู่ที่นี่
ท่านอ๋องเป็นศิษย์ของอาจารย์หลี่แห่งสำนักศึกษา
หลายปีก่อน
ก็เป็นยอดฝีมือแห่งใต้หล้า
ข้าย่อมวางใจ
ท่านอ๋องเคยถูกผู้คนบนโลก
เรียกว่าคุณชายผู้งามสง่า
สติปัญญาและกลยุทธ์เป็นหนึ่งในใต้หล้า
แผนการก็ลึกล้ำมิอาจคาดเดา
จริงดังคาด
กระทั่งข้าสละชีวิตสู้ศึกมาครั้งหนึ่ง
ท่านอ๋องจึงกล้าเชื่อข้าอย่างสมบูรณ์
ในเทียนฉี่นี้
แม้แต่
ข้าเอง
ทุกย่างก้าว
ล้วนราวกับเดินบนแผ่นน้ำแข็งที่บางเฉียบ
ฉะนั้น
ข้าพลาดไม่ได้
ประมุขตระกูลซู
ขออภัย
ข้าได้ยินท่านรองกล่าวว่า
ขณะนี้การศึกหนานเจวี๋ยคับขัน
ทูตมังกรครามและยอดฝีมือทั้งหมด
ใต้บังคับบัญชาของท่านได้มุ่งหน้าไปช่วยเหลือแล้ว
ทูตพยัคฆ์ขาวหลายวันก่อนหายตัวไป
ทูตหงส์แดงซือคงฉางเฟิง
หลายปีก่อนก็กลับสู่ยุทธภพ
บัดนี้ข้างกายท่าน
เหลือเพียงถังเหลียนเยว่ผู้เดียว
ตั้งแต่ช่วยพี่ชายของท่าน
ชิงราชบัลลังก์
นี่น่าจะเป็นช่วงที่ท่าน
อ่อนแอที่สุดแล้ว
ดูท่า
ประมุขตระกูลซู
จะเข้าใจเมืองเทียนฉี่
อย่างถ่องแท้แล้ว
ในนี้ย่อมมีความบังเอิญอยู่บ้าง
อย่างเช่นเหลยเมิ่งซาประสบปัญหา
แต่มีบางอย่าง
น่าจะเป็นการกระทำโดยเจตนาของท่าน
ท่านจงใจทำให้ตนเองอ่อนแออย่างยิ่ง
ท่านรออะไรอยู่
มีเพียงยามที่อีกฝ่ายคิดว่า
ข้าอ่อนแอมากพอ
พวกเขาจึงอดใจไม่ไหวที่จะลงมือ
และที่ข้าต้องการ
ก็คือพวกเขา
ลงมือกับข้า
ถึงตอนนั้นท่านต้องการความช่วยเหลือของข้า
ใช่
เพราะว่าเมื่อถึงตอนนั้น
ข้ายังคงอ่อนแอมาก
อ่อนแอจนกระทั่ง
แม้แต่ชีวิตของข้า
ยังรักษาไว้ไม่ได้
ดังนั้นมีบางเรื่อง
ประมุขตระกูลซู
ยังต้องช่วยเหลือข้า
เช่นนี้ดูแล้ว
การเข้ามายังเมืองเทียนฉี่ของนทีมืดก้าวนี้
ก็คือหมากสุดท้าย
บนกระดานหมากของท่านอ๋องมานานแล้ว
ข้ามองการวางหมากได้ไม่ไกลขนาดนั้น
ก็แค่ทำไปตามสถานการณ์
แต่เรื่องที่ข้ารับปากเจ้าก่อนหน้า
ข้าจะต้อง
ทำได้แน่
ได้
พวกนั้นที่ถูกพิษของมนุษย์โอสถ
ล้วนเป็นคนที่ถืออำนาจทางทหาร
ของเมืองเทียนฉี่
มีจุดอ่อนนี้อยู่ในมือเรา
ต่อให้ข้าไม่ได้ใช้พวกเขา
ก็ไม่กล้าทำอะไรโดยพลการ
หย่งเอ๋อร์
ข้าจะบอกเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ทางเลือกนี้
ไม่อาจหันกลับได้อีก
ท่านน้า
แต่ไรมาข้าไม่เคยหันกลับ
เพราะสิ่งที่หันกลับไปเห็น
ล้วนไม่อาจทนดูได้
เสด็จแม่
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
งานพวกนี้ทำไมยังต้องให้ท่านทำด้วย
ไม่เป็นไร
แค่โดนทิ่มยังไม่เคยเลือดออกเลย
เจ้าดู
เสด็จพ่อเจ้า
ชอบงานปักของแม่ที่สุด
คิดว่าปกติไม่มีอะไรทำ
ก็เลยปักเข็มขัดให้เขาเส้นหนึ่ง
แล้วยังทำรองเท้าหน้าหนาวสองคู่
ให้น้ากับตาของเจ้าด้วย
มา นั่ง
วันนี้เจ้าเป็นอะไรไป
การเรียนที่สำนักศึกษาลำบากหรือ
ไม่ลำบาก
อาจารย์ยังชมลูกว่าฉลาดด้วย
เสด็จพ่อทรงทราบแล้ว
ยังพระราชทานชุดเครื่องเขียนให้ลูกด้วย
วันนี้ไม่มีเรียน
จึงกลับวังมาเยี่ยมพวกท่านโดยเฉพาะ
เด็กดีจริง
เสด็จพ่อวันนี้เสด็จมาหรือไม่
อาจจะกระมัง
องค์ชาย
ท่านก็สู้เพื่อพระมเหสีหน่อยสิ
ฝ่าบาททุกวันล้วนเสด็จไปหาเซวียนเฟย
ไม่ได้มาหาเราที่นี่นานแล้ว
พระองค์ทรงเป็นโอรสองค์แรกของฝ่าบาท
เมื่อก่อนฝ่าบาททรงรักพระองค์ที่สุด
- พระองค์ก็ช่วย... - เตี่ยนชุ่ย
พูดมาก
เจ้าไม่ต้องสนใจที่นางพูด
ตั้งใจเรียนหนังสือ
สู้เพื่อศักดิ์ศรีของแม่
พระมเหสี
พระมเหสี แย่แล้ว พระมเหสี
กรมคลังที่ใต้เท้าผู้เฒ่าเตี่ยนดูแลอยู่
บัญชีเกิดปัญหา
ฝ่าบาททรงกริ้วหนัก
จะลงโทษใต้เท้าผู้เฒ่าเตี่ยน
[จวนตระกูลเตี่ยน]
เสด็จพ่อของเจ้านับว่ายังทรงเมตตา
เพียงรับสั่งให้ตาของเจ้าเกษียณกลับบ้านเกิด
บางที
เสด็จพ่อทรงระลึกถึงว่า
ตระกูลเตี่ยนเป็นตระกูลฝ่ายมารดาของเสด็จแม่
สุนัขจรจัดตัวหนึ่ง
ไม่คุ้มให้พระองค์ทรงฆ่าล้างโคตรกระมัง
แต่หย่งเอ๋อร์เจ้าวางใจ
น้าไปเข้าร่วมกองทัพครั้งนี้
ก็เพื่อหางทางออกใหม่
ให้ตระกูลเตี่ยน
ข้าจะกลายเป็นกำลังหนุนใหม่ให้เจ้า
เจ้าอยู่ที่เทียนฉี่
จะต้องดูแลเสด็จแม่ให้ดี
หย่งเอ๋อร์
เจ้าเป็นญาติเพียงคนเดียว
ในโลกนี้ของข้า
ท่านน้าก็เป็นดาบเพียงเล่มเดียว
ที่ข้าจับแล้วไม่ทิ่มแทงตัวเอง
องค์ชาย
ทูตเสวียนอู่และคนของนทีมืด
ไปเหวหมื่นจั้งด้วยกันแล้ว
ทำไมเป็นนทีมืดอีกแล้ว
ซูชางเหอรับปาก
ร่วมมือกับเราแล้วชัด ๆ
เหตุใดนทีมืดนี้
ยังขัดขวางแผนการของเราตลอดเวลา
ฮ่าวเยว่
เจ้าไปหาซูชางเหอให้เจอ
หากเขายังคงกักตนต่อไป
เช่นนั้นความร่วมมือของเรา
จะไม่มีอีกต่อไป
คนของนทีมืด
ที่ก้าวเข้าสู่เมืองเทียนฉี่ทุกคน
เราจะไม่เหลือไว้สักคน
กำจัดทิ้งทั้งหมด
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย
ไม่สู้ให้ข้าไปเถอะ
อย่างไรเสียสืบไปถึงต้นตระกูล
เราต่างก็เป็นครอบครัวเดียวกัน
ก็ได้
นอกจากนี้
รีบค้นหา
ที่ซ่อนของพวกซูมู่อวี่ในตอนนี้ให้พบโดยเร็ว
ในยามจำเป็น
ก็ไม่จำเป็นต้องบอกซูชางเหอให้รู้
กำจัดพวกเขาไปเลย
เป็นอย่างไรบ้าง
พี่อวี่
เราค้นพบความลับของมนุษย์โอสถ
ในเมืองเทียนฉี่แล้ว
เพียงแต่คู่ต่อสู้แข็งแกร่งเกินไป
เราได้แต่ถอยร่นชั่วคราว
อวี่โม่และถังเหลียนเยว่
กลับไปรายงานผลที่จวนอ๋องหลางหยาแล้ว
ซูมู่อวี่
เราไปกันก่อนเถอะ
น้ำในเมืองเทียนฉี่ลึกและขุ่นเกินไป
ข้าคิดว่า
การเลือกของเราไม่คุ้มค่า
เสวี่ยเวย
ไปถามชางหลีหน่อย
ชางเหอกักตนเป็นอย่างไรแล้ว
พี่อวี่
ท่านเองก็คิดจะยอมแพ้หรือไม่
ข้าไม่อยากให้นทีมืด
กลายเป็นหมากในการต่อสู้ชิงอำนาจของผู้อื่น
พวกเจ้าพาหมอเทวะจากไปก่อน
ข้าจะรอข่าวจากชางเหอ
รอหลังจากพบกับเขาแล้ว
ค่อยกลับนทีมืดด้วยกัน
พี่อวี่
ท่านยังคงเหมือนเมื่อก่อน
โกหกไม่เป็น
ยังอยากจะให้เราพาหมอเทวะจากไปอีก
จากนั้นเก็บกวาดเรื่องยุ่งเหยิงด้วยตนเอง
ข้าไปไม่ได้
หมอเทวะ
เพราะเหตุใด
ความวุ่นวายในตอนนี้ของเมืองเทียนฉี่
เกิดจากมนุษย์โอสถ
และวิชามนุษย์โอสถ
ก็เกิดจากฝีมือของศิษย์ที่ถูกขับไล่ของหุบเขาราชาโอสถ
ข้าคือคนที่อาวุโสสูงสุดในตอนนี้ของหุบเขาราชาโอสถ
ข้าไปแบบนี้ไม่ได้
แต่บัดนี้
เจ้าบ้านใหญ่กำลังกักตน
ประมุขตระกูลซู
ก็ได้รับบาดเจ็บ
ด้วยกำลังต่อสู้ของเรา
เกรงว่าสถานการณ์รบนี้
ยากจะช่วยอะไรได้
ใครบอกกัน
พ่อหมา
อาเจ๋อ
พ่อหมามาแล้วนะ
ใครทำร้ายเจ้าจนบาดเจ็บ
ข้าจะสับมันเป็นหมื่น ๆ ชิ้น
งั้นพ่อหมาท่านมาช้าไปแล้ว
เพราะซูมู่อวี่
แก้แค้นให้ข้าแล้ว
เจ้าหมอนี่
ทำได้ไม่เลว
ท่านอ๋อง
ได้ยินชื่อเสียงของแม่นางอวี่โม่มานานแล้ว
แต่วันนี้
ยังคงเป็นการพบกันครั้งแรกของเรา
ก่อนหน้านี้นทีมืดเข้ามายังเทียนฉี่
เดิมอยากพบสักครั้ง
เพียงแต่
เพียงแต่ในเวลานั้น
เหลียนเยว่ไม่ได้กลับมา
การพบข้าก็ไม่จำเป็นแล้ว
ท่านอ๋องพูดจาน่าสนใจนัก
เชิญนั่ง
ขอบพระทัยท่านอ๋อง
ข้ากำเนิดมาจากสำนักศึกษา
ตอนนั้นอาจารย์บอกข้าว่า
การท่องยุทธภพ
ความน่าสนใจเทียบกับความเก่งกาจ
ดึงดูดความสนใจจากสตรีได้มากกว่า
ดังนั้นในตอนนั้น
ทุกคนในบรรดาพวกเรา
ล้วนน่าสนใจอย่างยิ่ง
เหลียนเยว่อยู่ในสำนักถังมาตั้งแต่เด็ก
ตอนที่รู้จักพวกเรา
ก็มีท่าทางน่าเบื่อ
เหมือนอย่างตอนนี้แล้ว
อีกทั้งหลายปีมานี้
ข้าก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงเขา
ดังนั้นไม่รู้ว่า
แม่นางอวี่โม่
ชอบเขาตรงไหนกันแน่
เมื่อก่อนชอบ
ตอนนี้
ไม่ชอบแล้ว
ทำไมไม่ชอบแล้วล่ะ
เขาขี้ขลาดเกินไป
ข้าชอบบุรุษที่ใจกล้า
อย่างเช่น
วีรบุรุษผู้กล้าอย่างท่านอ๋องแบบนี้
ท่านอ๋อง
แม่นางอวี่โม่
แต่เหลียนเยว่
เป็นบุรุษที่พึ่งพาได้อย่างแท้จริง
ส่วนข้ามิใช่
ท่านอ๋องพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
เพราะในบรรดาบุรุษที่ข้ารู้จัก
มีเพียงเหลียนเยว่
เมื่อเขามั่นใจว่า
ตนเองสามารถทำให้เจ้า
มีความสุขได้ชั่วชีวิต
ไม่ว่าวันหน้าเกิดอะไรขึ้น
ตนเองก็จะไม่เปลี่ยนแปลงแม้แต่น้อย
เว้นเสียแต่เขาตายเท่านั้น
ถึงตอนนั้น
เขาจึงจะมอบใจจริงของตนออกมา
แต่คนอื่น
ไม่ใช่
ท่านอ๋อง
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาพูดถึงเรื่องเหล่านี้
อาจารย์ของข้าเคยบอกข้าไว้
ความรักชายหญิง งดงามชวนฝัน
เอ่ยขึ้นมายามใด
ล้วนเป็นสิ่งสมควร
อีกไม่นานก็จะเป็นการประชุมราชสำนักครั้งใหญ่แล้ว
คุณชายของตระกูลขุนนางชนชั้นสูงมากมาย
จำเพาะต้องมาถูกพิษ
ของมนุษย์โอสถในเวลานี้
เห็นชัดอย่างยิ่งว่า
องค์ชายใหญ่กำลังมีแผนการอะไรอยู่
อีกทั้งช่วงนี้ในเมืองเทียนฉี่
ข่าวลือเกี่ยวกับท่านอ๋องแพร่สะพัด
เรื่องนี้จะต้องพุ่งเป้ามาที่พวกเราแน่
ความจริงข้าคิดว่า
สองคนนี้ล้วนมีส่วนที่ใช้ได้
คนหนึ่งอยากรักก็รัก
รักอย่างเปิดเผย
รักอย่างอิสระ
ดังนั้นในตอนแรก
มักจะร้อนแรงเช่นนี้เสมอ
แต่อีกคนต้องรอจน
ทุกสิ่งเข้าที่เรียบร้อยแล้วจึงรัก
มักจะขาดความตื่นเต้นไปบ้าง
และทำให้แม่นางผู้นี้
ได้รับความคับข้องใจมากหน่อย
แต่ว่า
เหลียนเยว่
เป็นคนดีมาก
ท่านอ๋องกล่าววาจา
ไฉนจึงมีน้ำเสียงแปลกพิกลเช่นนี้
เหมือนว่า
อวี่โม่
อย่าพูดเหลวไหล
เจ้ารู้แล้วว่าข้าจะพูดอะไร
แบบนั้นจะเหลวไหลได้อย่างไร
เหมือนว่าอะไร
เหมือนว่ากำลังสั่งเสียอยู่ใช่ไหม
บางที
ข้าอาจกำลังสั่งเสียอยู่จริง ๆ
ท่านอ๋อง
ช่างเถอะ ๆ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่ามีคุณชาย
จากตระกูลขุนนางชนชั้นสูงมากมายอะไร
ถูกพิษของมนุษย์โอสถเข้า
เป็นคุณชายจากตระกูลใดบ้าง
หลายคนระบุตัวตนได้แล้ว
อีกหลายคนยัง
งั้นเจ้ากลับมาทำไม
ไปค้นหาสิ
ไปค้นหาพวกเขาทีละคนมาให้หมด
ปกป้องรวมเป็นหนึ่ง
แล้วค่อยหาวิธีถอนพิษ
แต่ต้องจำไว้ว่า
การกระทำทั้งหมดนี้
จะต้องทำให้สำเร็จโดยเร็ว
มิฉะนั้นรอจนการประชุมราชสำนักครั้งใหญ่
บิดาและพี่ชายของพวกเขาชุมนุมพร้อมหน้าที่เทียนฉี่
สถานการณ์ก็ไม่ดีแล้ว
บางที
อาจเกิดเรื่องเลวร้ายกว่านี้
เข้าใจ
ท่านพี่
เราจะตายที่นี่ไหม
ไม่หรอก
ข้าจะต้องพาเจ้า
ออกไปจากที่นี่ให้ได้
งั้นพวกท่านแม่ล่ะ
เรายังช่วยพวกเขากลับมาได้ไหม
ได้สิ
พวกเราจะต้องมีชีวิตต่อไป
ท่านพี่
ชางหลี
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านพี่
ท่านไปเถอะ
ไม่ต้องสนข้าแล้ว
เลือดข้าไหลเยอะมาก
ข้าไม่รอดแล้ว
ไม่
ไปเถอะ
ไปสิ
ท่านพี่
ไป
ท่านไปสิ
ท่านพี่
ไป
ชางหลี
ท่านพี่
คราวนี้
ไม่หนีแล้ว
เด็กน้อยผู้ไม่รู้ความ
มารนหาที่ตาย
ต่อหน้าพญายม
กล้าดีอย่างไรสั่งข้าไปตาย
ต่อหน้าข้า
ต่อให้พญายมยังต้องถอยไปสามโยชน์
ในที่สุด
บอกท่านแล้วไม่ใช่หรือ
พี่ชายของข้ากำลังกักตน
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้า
กักตน
เจ้าบ้านใหญ่ของพวกเจ้านัดเรามาผูกพันธมิตร
ผลคือตกลงได้แล้ว
ก็หายตัวไปไร้ร่องรอย
และคนที่เหลืออยู่ของนทีมืด
ยังมาก่อกวนเรื่องดีของเรา
นั่นไม่ใช่เพราะในวันนั้น
พี่ชายข้ากับอ๋องหลางหยาปะทะฝ่ามือกัน
ถึงบาดเจ็บภายในหรือ
หรือว่า...
ข้าได้ยินว่า
ทุกครั้งที่หัตถ์พญายมเลื่อนขึ้นหนึ่งระดับ
ก็จะเห็นฟ้าดินได้อีกหนึ่งด้าน
และทันทีที่ถึงระดับเก้า
ก็จะกลายเป็นฟ้าดิน
นับเป็นครั้งแรกที่ข้า
ได้เห็นผู้บำเพ็ญ
หัตถ์พญายมถึงระดับเก้า
เจ้าเองหรือ ตาแก่
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
เราพบกันอีกแล้ว
ดูท่าหลังจากพวกเจ้าออกจากสำนักเงาแล้ว
ก็ไปขอพึ่งองค์ชายใหญ่อีก
ตอนนั้นข้าเป็นฝ่ายถูกจริง ๆ
สำหรับคู่ต่อสู้
ข้าสมควรถอนรากถอนโคน
ก็ไม่รู้ว่า
หากมู่อวี่เห็นฉากเหตุการณ์นี้เข้า
จะเสียใจหรือไม่
หากพวกเราคิดจะ
ตั้งมั่นในเทียนฉี่อย่างยืนยาว
ย่อมต้องหาที่พึ่งพิงบ้าง
องค์ชายใหญ่
เป็นตัวเลือกที่ไม่เลว
มิฉะนั้น
ข้ากับเจ้าบ้านใหญ่
จะมาพบกันที่นี่
ได้อย่างไรกันเล่า
เจ้าว่าหรือไม่
เรื่องนี้จบลง
เช่นนั้นสามตระกูลแห่งเทียนฉี่
สามตระกูลแห่งนทีมืด
ทุกคนต่างเคารพเจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
รอจนองค์ชายใหญ่ครองราชย์แล้ว
เราจะเข้าแทนที่
กององครักษ์ภายในของปัจจุบัน
อยู่ภายใต้แสงสว่างอย่างแท้จริง
ไปเถอะ
ไม่ได้เห็นองค์ชายใหญ่องค์นี้มานานแล้ว
บัดนี้หัตถ์พญายมของข้า
ฝึกจนถึงขั้นที่เก้าแล้ว
ข้าชักอยากจะเห็นแล้วว่า
ใครจะเป็นคนแรก
ที่ถูกข้าป้อนฝ่ามือนี้
โลกของเหลียนเยว่
เดิมควรเป็นยุทธภพนะ
หรือว่าคนเราผ่านประสบการณ์มามาก
คำพูดก็มากตามไปด้วย
เจ้าก็เหมือนกับซือคงฉางเฟิง
ชอบทอดถอนใจ
กับวิวทิวทัศน์
จำนวนดอกและใบที่เจ้ากับข้าเด็ดมาเท่ากัน
แต่ของเจ้าข้างใน
มีใบท้อสามใบ
ดังนั้นจึงกล่าวได้ว่า
เจ้าแพ้แล้ว
ช่างเถอะ
ช่วยข้าบอกซือคงฉางเฟิงหน่อย
ข้าจะไปเทียนฉี่
กลับเมื่อไรยังไม่แน่
เพราะว่าเดิมทีมีชีวิตที่
ถูกจำกัดเกินไป
ดังนั้นเรื่องมาถึงบัดนี้
จึงได้รู้สึกทอดถอนใจ
อย่างเจ้าที่เป็นอยู่ตอนนี้ก็
ดีมาก
ใช้ชีวิตตามใจปรารถนา
แม่ของเจ้าเรียกเจ้ามาปกป้องข้าอย่างลับ ๆ
ลำบากแล้ว
งั้นเจ้าเสียใจในการเลือกตอนนั้นหรือไม่
หากมีสักวัน
เจ้าได้พบกับยอดฝีมือผู้หนึ่ง
ได้รับโอกาสประลองกระบี่กับเขา
สุดท้ายเพราะประลองกระบี่พ่ายแพ้
มือกลับไม่อาจจับกระบี่ได้ชั่วชีวิต
เจ้าจะเสียใจ
ที่ประลองกับเขาในตอนแรกหรือไม่
ไม่
นี่คือคำตอบของข้าเช่นกัน
ชีวิตคนเราก็เสมือนดอกท้อเสี่ยงทาย
บนภูเขาวั่งเฉิงนั่น
มีเพียงด้านเดียวที่หงายขึ้นได้
ข้าต้องการให้บ้านเมืองสงบสุข
จึงต้องละทิ้งการใช้ชีวิตตามปรารถนาในยุทธภพ
เจ้าอยากตื่นรู้ในเจตน์กระบี่อู๋ซวง
ก็ต้องรับผลของการประลองกระบี่
หงุดหงิด
ความหมายของข้าคือ
ข้าไม่มีทางแพ้
อย่างนั้น
ข้าจะไปหอร้อยบุปผาก่อน
รอว่างแล้ว
ค่อยไปฟังคนงามดีดพิณอีกนะ
หว่านเอ๋อร์จะเตรียมห้องรับรอง
ไว้ให้นายท่านแน่นอน
หัวหน้า
พวกเจ้าก็มาแล้วหรือ
ท่านให้เจ้าบ้านใหญ่บอกพวกเราว่า
ไม่ต้องเป็น 12 นักษัตร
ที่ปกปิดอยู่ใต้หน้ากากอีก
แต่สู้รบเคียงบ่าเคียงไหล่กับท่าน
เป็นเรื่องที่ทำให้ผู้คนยินดี
ดังนั้น
พวกเรามาแล้ว
ดาบที่เปลี่ยนใหม่ไม่เลว
ได้มาจากโรงจำนำปรภพ
ตัดเหล็กดั่งตัดโคลน
หัวหน้า
ขอท่านวางใจ
วรยุทธ์ของเรา
ช่วงนี้ก็ก้าวหน้าไปไม่น้อย
ไม่ต้องไปฟังนางหนูนั่น
ไปจากเมืองเทียนฉี่ตอนนี้เลยได้หรือเปล่า
ถ้าหากทำได้
ข้าหวังว่าอาเจ๋อจะพาหมอเทวะไปได้
เรื่องเหล่านี้ในเมืองเทียนฉี่
ให้ข้ากับชางเหอมาจัดการ
พูดแบบนี้ละก็
งั้นก็ยากแล้ว
เจ้าดูเจ้าในตอนนี้
เจ้าจะทำอะไรได้
หากเจ้าไม่อยากทำให้ร่างกายของเจ้า
เสียหายยับเยินเหมือนอย่างข้า
งั้นวิธีที่ดีที่สุด
ก็คืออย่าใช้วรยุทธ์อีก
รักษาบาดแผลกับลูกข้าดี ๆ
สักหลายเดือน
แบบนี้จึงจะไม่หลงเหลือโรคซุกซ่อน
ข้าจะฟื้นตัวโดยเร็ว
อาเจ๋อโปรดวางใจ
วางใจอะไรล่ะ
ข้าได้รับบาดเจ็บเหมือนเจ้า
ข้ามองตาเดียวก็ดูออก
บัดนี้เจ้า
ถ้าหากมีลมพัดมาวูบหนึ่งตอนนี้
เจ้าก็จะเหมือนควันนี่
สลายไปแล้ว
แต่อาเจ๋อท่านไม่เพียงไม่ตาย
ยังคงเป็นยอดฝีมืออันดับหนึ่ง
แห่งตระกูลซูเราอยู่
ข้ารู้ดีกว่าเจ้า
ตัวข้าบัดนี้
หากเจอกับศึกที่ทุ่มสุดกำลังอย่างแท้จริง
ต่อสู้สุดชีวิตกับศัตรูที่กำลังทัดเทียมกัน
จะต้องตายอย่างไม่ต้องสงสัย
นี่คือโรคซุกซ่อนที่หลงเหลืออยู่
จากการบาดเจ็บสาหัสครั้งนั้น
บัดนี้ต่อให้เป็นซินไป๋เฉ่า
ก็รักษาข้าไม่หาย
ต่อไปข้า
ยังคิดจะฝากลูกสาวของข้าไว้กับเจ้า
ดังนั้นข้าไม่อยากให้เจ้ากลายเป็นเหมือนอย่างข้า
อาเจ๋อ
ข้ามีแผนการของข้า
เจ้ามีแผนการกับผีสิ
แผนการสุดท้ายของเจ้า
มีแต่ต้องเสี่ยงด้วยชีวิตของตัวเองทุกที
ติดตามคนอย่างเจ้า
สุดท้ายก็ต้องเป็นแม่ม่ายกันทั้งนั้น
แต่ก็จนปัญญา
เพราะเจ้าเป็นคนแบบนี้
ฉะนั้นเจ้าถึงเป็นซูมู่อวี่
ในเมื่อลูกสาวข้าคนนั้น
ตกลงปลงใจกับเจ้าแล้ว
อย่างนั้น
ก็ให้ข้ามาช่วยเจ้า
ไม่ได้อาเจ๋อ
มีอะไรไม่ได้
หากท่านใช้วิชานี้
จะเจอกับการแว้งกัดมหาศาล
เจ้าวางใจ
ข้ายังไม่ตายหรอก
ข้าจะรักษาชีวิตของข้า
มาดูแลลูกสาวของข้า
ซูมู่อวี่
เจ้าทำอะไรไม่ได้หรอก
เจ้าจำต้องรับปราณแท้ของข้า
ไม่อย่างนั้นข้าอาเจ๋อ
กลับจะหมดสิ้นกำลังจนตาย
ซูมู่อวี่
รอผ่านภัยพิบัติครั้งนี้แล้ว
ก็ไปจากยุทธภพเสียเถอะ
ไปจากยุทธภพ
อย่างเช่น
กลับเมืองหนานอัน
เจ้าก็เป็นเด็กร้านยาไปชั่วชีวิต
ช่วยลูกสาวข้า
ขายยา
ตำยา
ต้มยา
รอจนอาทิตย์ตกดิน
เจ้าค่อยไปทำบะหมี่
ที่แสนจะไม่อร่อยสักชาม
จากนั้นลูกสาวข้าคนนั้น
ก็ด่าเจ้าไปพลาง
กินบะหมี่นั่นไปพลาง
เจ้าน่ะ
เลยรู้สึกเกรงใจ
ดังนั้นเช้าวันรุ่งขึ้น
จึงไปซื้อขนมหอมหมื่นลี้
ชั่วชีวิตแบบนี้
ก็ดีมากไม่ใช่หรือ
ข้าคงไม่ทำบะหมี่ที่แสนไม่อร่อย
ไปชั่วชีวิตหรอก
เจ้าเองก็คิดว่าดีมากใช่ไหม
ข้าอยู่ที่เมืองหนานอัน
อย่างสงบสุขไปตลอดชีวิตได้
แต่เหล่าศิษย์ของนทีมืดล่ะ
หากปล่อยให้พวกเขาแตกฉานซ่านเซ็นไปสู่ยุทธภพ
จะต้องมีวันใดวันหนึ่ง
ตายไปในสถานที่ไร้ผู้คนแน่
เป็นบุรุษที่มีความรับผิดชอบ
ข้าเชื่อว่าอาเจ๋อในตอนนั้น
ก็มีความรับผิดชอบอย่างมากเช่นกัน
อย่างไรท่านก็เป็นขุ่ยรุ่นก่อนหน้า
อีกอย่างท่านถือกำเนิดมาจากตระกูลหลัก
เดิมสมควรสืบทอดตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
ในอดีตใช่ไหม
ในตอนนั้น
ข้ามีปณิธานยิ่งใหญ่อยู่เต็มเปี่ยม
คิดแต่ว่าสักวันหนึ่ง
จะมีชื่อเสียงทั่วหล้า
ตั้งใจช่วงชิงอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ต่อมาล่ะ
ต่อมา
ข้าได้พบความรัก
ก็คิดเพียงแค่
ถือดาบท่องสุดขอบฟ้า
โบยบินไปแสนไกล
นทีมืดอะไร
ใต้หล้าอะไร
ล้วนสู้การแหงนหน้ามองหมู่ดารา
ใต้ฟ้าพร่างดาวไม่ได้เลย
เจ้าน่ะ
สู้ข้าไม่ได้จริง ๆ
ดูท่าข้าต่างหาก
ถึงเป็นบุรุษที่ดีที่สุด
ในใต้หล้า
พ่อหมา
ท่านทำอะไรน่ะ
นี่น่าจะเป็นวิชาเทพผีนิพพาน
เล่ากันว่า
เมื่อมีผู้ที่
บาดเจ็บภายในสาหัส
สามารถใช้ชีวิตแลกชีวิตได้
แม้จะผ่านการปรับแก้
ผู้ถ่ายทอดพลังไม่ถึงแก่ชีวิต
แต่ว่า
จะพบกับการแว้งกัดมหาศาล
อาเจ๋อเพื่อซูมู่อวี่
ได้ทุ่มจนสุดกำลังแล้วจริง ๆ
ได้ยินว่าช่วงนี้เมืองเทียนฉี่
ไม่ค่อยสงบ
จวนแม่ทัพเฟยหู่มีมือสังหารบุกโจมตียามค่ำคืน
ก่อความวุ่นวายใหญ่โตยิ่งนัก
เตี่ยนเย่
เขาไปล่วงเกินใครเข้า
เรื่องนี้
บ่าวก็ไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือน
เป็นชาวยุทธ์กลุ่มหนึ่ง
ชาวยุทธ์
เรื่องของชาวยุทธ์
ควรสอบถามรั่วเฟิงใช่หรือไม่
ชาวยุทธ์เหล่านี้
ดูเหมือนจะรู้จักกับอ๋องหลางหยาจริง ๆ
ชาวยุทธ์
ในเมื่อกล้าลอบสังหาร
แม่ทัพของเมืองเทียนฉี่
จะใจกล้าบ้าบิ่นเกินไปแล้วจริง ๆ
ถ่ายทอดคำสั่งแก่เตี่ยนเย่
ข้ามอบอำนาจให้เขา
ค้นหาทั่วทั้งเมืองจับกุมมือสังหารคนนั้น
ยอดองครักษ์แห่งกองทัพเฟยหู่แล้วแต่เขาบัญชาการ
บ่าวน้อมรับพระบัญชา
บัดนี้หัตถ์พญายมของข้า
บรรลุถึงระดับที่เก้าแล้ว
แต่ข้าแค่รู้สึกว่าใต้หล้ากว้างใหญ่
กลับกว้างไม่พ้นมือของข้า
จริงสิ ตาแก่
หลายปีมานี้เจ้า
ยังไม่มีวิธียกระดับ
หัตถ์พญายมถึงระดับที่เก้าเลยใช่ไหม
พวกเราสามตระกูลแห่งเทียนฉี่
วิชาหัตถ์พญายมที่ครอบครองอยู่
ไม่เหมือนกับของพวกเจ้า
วิชาหัตถ์และตำราลับที่เราหลงเหลืออยู่
มีไม่ครบถ้วน
มากที่สุดก็ฝึกได้แค่ขั้นที่แปดเท่านั้น
และในระดับเดียวกัน
ก็ไม่อาจทัดเทียมกับของพวกเจ้าได้เลย
อย่างนี้นี่เอง
ข้ายังนึกว่าตาแก่อย่างเจ้า
พรสวรรค์ไม่ถึงเสียอีก
เจ้าพูดแบบนี้ก็ไม่ผิด
แต่ว่าเจ้าบ้านใหญ่
เจ้ารู้หรือไม่
เหตุใดตำราลับวิชาหัตถ์ที่เหลืออยู่
ของสามตระกูลแห่งเทียนฉี่
ถึงมีไม่ครบ
ยินดีรับฟัง
เพราะหัตถ์พญายม
เป็นวรยุทธ์ฝ่ายมารอย่างเต็มที่
ฝึกจนถึงขั้นสุดท้าย
จะมีการแว้งกัดถึงที่สุด
ฉะนั้นตำราลับที่หลงเหลือ
ในเมืองเทียนฉี่
จึงทำการปรับเปลี่ยน
ไม่อาจแสดงอานุภาพทั้งหมด
ของวิชาหัตถ์นี้
แต่พวกเจ้าในนทีมืด
เพื่อแสวงหาพลังที่แข็งแกร่งยิ่งขึ้น
ดังนั้นที่หลงเหลืออยู่จึงเป็นฉบับเดิม
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
เจ้าบ้านใหญ่
เจ้ารู้หรือไม่
ในช่วงเวลาที่เจ้ากักตนอยู่นี้
เกิดอะไรขึ้นบ้าง
ได้ยินว่าสหายของนทีมืดเรา
เกือบตายแล้ว
ประมุขตระกูลซูของเราก็เกือบตายเช่นกัน
กระทั่งโรงหมอเฮ่ออวี่
ในคืนนั้นอีกนิดเดียวก็เกือบราบเป็นหน้ากลอง
พวกท่านรู้หรือไม่ว่า
ตอนนี้ข้าโกรธมาก
นั่นไม่ใช่เพราะพวกเจ้าทำส่งเดชหรอกหรือ
ส่งเดช
จั๋วชิงกงกง
ท่านว่าตอนนี้ข้าทำส่งเดชสักครั้ง
ฟาดองค์ชายใหญ่ตรงหน้าข้า
ให้ตายในฝ่ามือเดียว
ท่านจะขวางได้ไหม
บังอาจ
หากเป็นเจ้าเมื่อก่อน
ย่อมไม่มีทางทำได้ต่อหน้าข้า
หากเป็นเจ้าในตอนนี้
เจ้ามีโอกาสอยู่ห้าส่วน
ในการเอาชีวิตของหย่งเอ๋อร์ไปได้
ข้าอยากลองดูเสียจริง ๆ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪